有关scrcpy的二次开发的应用层出不绝。我听说过几款，诸如scrcpyqt，scrcpy mask等。
但是他们要么操作复杂，要么操作复杂的同时效果并不如人意，要么没有我想要的功能。
于是在三周前一个无聊的上午，我看着trae里即将过期的2500积分，心里萌生了个想法：生成一个有趣的scrcpy二次开发的投屏软件。
他的名字叫scrcpy-pad，这也是ai取的，估计是把电脑变成像pad一样大屏还能玩手机游戏的设备了吧、
这软件造出来，我主要用来玩火影忍者手游，或给我朋友们玩三角洲和王者来用的。不过fps功能尚未完善，大家就先当没有，后续我很快会关注此功能的。
此程序有独一无二的特色，也有比较可观的性能表现。虽然我平时比较忙，也有点懒，但把玩着这有趣的小玩意，还是愿意维护他下去的。
我的项目地址是 https://github.com/Azrl-lyh/scrcpy-pad。默认main分支里是小白直接下载运行都可以的分支。此外还有个developing分支，是我两台电脑之间互相传递开发的中转。想尝鲜（shit）的可以去扒拉扒拉。
更新不会太频繁，但有什么有意思的脑抽想法，都会往里塞的。大家有兴趣也可以留言，或者上github留issue。欢迎欢迎。活跃的思维和创造性的想法，在这AI纪元里，胜过一切。

接下来是详细教程部分。
点击“浏览”，找到scrcpy的目录下，选择主程序，点击确定。
绿色字样显示测试无问题。即可。

若设备那栏显示“无设备”，确保连接正常后刷新下即可显现。目前只试过连接一个设备，以后有可能会试着开发允许多开。

scrcpy旁边长着三个点的按钮，是scrcpy的快速参数目录。
你可以选择某一个，也可以双击某一条进行临时的修改，之后只需按下左下角“加入scrcpy参数”就可以应用它了。
当然，你可以在scrcpy右边的输入框内，手动增删相应参数。
右侧下拉栏里也可以快速选择分辨率。
顺便一提，详细的使用说法点击左侧“使用说明”键后会有详细的格式化文档显现。你可以参照它使用本程序。
好，这就启动了。

仍然以火影忍者作为测试。
要想启动键盘操控，你需要打开“连接控制”后打开“映射”。关闭映射后可以暂时取消键位控制，用于中途打字。
注意，中途打字使用手机自带的汉语输入法。但电脑端需要选用英文模式，否则手机端接收不到真正的按键传递。
接下来开始设置键位。
首先在相应便于设置操作的界面截屏。
之后点击取点按钮，点击你想要添加的键位位置，之后立刻按下一个按键，代表对应映射关系。
需要注意，若依照火影忍者手游的操作习惯，需要在添加按键之前把按键改从“短按”改成“长按”。
短按的原理是按下一个按键视为按下屏幕某处一定时间（默认40ms）。
（依次操作）
之后就可以正确使用了。

接下来我们设置青年长门的键位。
青长需要两个辅助轮盘来释放一二技能。临时轮盘功能，也是本程序的特色所在。
点击轮盘处的“添加轮盘”按钮，可以添加新的轮盘，默认是全时段轮盘。
此时如果设置键位（只需点击一下那个“未绑定”），轮盘会变成临时轮盘。


默认设置是按下某键后，轮盘会浮现，它的操作有权利取消原本的按键或轮盘的映射关系。
比如我，习惯设计长门二技能的轮盘为：上拉（水遁）I，下拉（土遁）K，左拉（雷遁）J，右拉（火遁）U。
轮盘显现的时候，I，K，J，U原本的功能会被轮盘临时取缔。
这种方式虽说不上太高明，熟练后也足以正常在对局中使用青年长门这一忍者。
骨架的加具土命，和爱情哥（七夕阿斯玛）的闪避，也可以以类似的方式实现。
不过猿飞阿斯玛【七夕限定】这忍者需要频繁闪避，目前的方案体感并不好，如果大家有好的点子，可以告诉我，或给我的项目留issue探讨，解决这个问题。

现在设定完毕，可以不使用鼠标释放长门的技能了。


结语
我非常希望大家能够因此程序获得愉快的游戏投屏使用体验。也十分希望大家能为我的程序建言献策。
我在bilibili和github上等着大家的意见与建议，我会以最真诚的态度迎接你们。谢谢大家观看。
后面是我用程序进行的某场战斗的录屏，喜欢观看唐人视频的火影玩家们可以看我献丑。




有关“防鬼键”的问题（笔记本用户尤其注意）
由于一些原因，笔记本的键盘往往并非“全键无冲”，简而言之，三个按键以上同时按下的情况下，可能出现无法识别某个按键的现象。这是因为键盘电路设计的缺陷导致的，无法从软件解决。
作者在测试本程序键位时，遇到过SD+U键同时按下时，只生效最开始按下的两个键位。不仅仅模拟器中会失灵，作者在windows 的记事本中同样验证了这点，得出了这是物理屏蔽鬼键效应的结果。
作者的windows机型为雷神猎刃S 2025版。这台电脑至少SDU三件存在固件屏蔽的现象。在此说明。
所以请看，我的秽土解斑在向右下移动时，并没有成功释放出木龙之术。直到我松开其中一个按键后才可以。
解决方法也很简单。第一是购买一款NKRO（全键位无冲）键盘，最便宜的几十就能拿到。
第二是设置键位的时候暂时避开此键，或将此键设定作为尽量不与另外冲突的键位一起使用的功能。
大家使用本程序，或其他模拟器的时候也要相应小心。






 

